---
layout: post
title: "「我有個朋友姓包莖」！網路提問，驚呆百萬人。"
date: 2017-07-28 11:02:38.870304 +0800
article_url: ""
response_url: ""
img: 
push: 32
boo: 3
neutral: 14
---

「這些姓在大陸還有吧」。是什麼樣的問題，讓鄉民們產生這樣的回應？

今日稍早，jinjincharge在國內知名論壇批踢踢，貼出一則問題，標題斗大寫著：「為什麼三國裡面有名的複姓現在都不見了?」，詢問網友意見。

文章提到：「什麼公孫XX，諸葛XX，夏侯XX，司馬XX，我只遇過歐陽XX，其他XX都在幹嘛，總不可能在古代就被砍光了吧，還是說」，還說：「就只有大陸才會遇到，我在台灣從來沒遇過，你們有遇過嗎，有八卦，司馬玉嬌，不過知道這個的，都有點年紀了，筆名」，

面對這樣的問題，眾鄉民群起回應，紛紛表示：「我有個朋友姓包莖」、「我也沒看過姓愛新覺羅啊」或著「台灣很多入贅娘家的假複姓二代」，掀起一波討論。

一則提問意外引起熱烈討論，也難怪網友CAIJEIWEN會有感而發：「我小學同學姓諸葛，歐陽，小學國中都遇過」。

<a href = "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1501172534.A.FCC.html">原文連結</a>

